腾讯：
1.三次握手、四次挥手；
2.nginx、apache了解程度
3.如何解决电脑卡机状态
4.八大排序
5.STL常见的几种数据结构
6.线程与进程的区别，协程
7.在没有日志情况下，如何分析服务器掉包情况
8.select与epoll的区别
9.redis常用数据结构
10.mysql与redis的区别
11.如果链接两个静态库，着两个库都定义了同一个符合会怎么样？如果是动态库会怎么样？
12.如何查看端口占用情况
13.直接申请1千万这么大数组会发生什么情况？编译能通过吗？
14.红黑树的特点
15.linux下的抓包命令
16.是否了解JSON和probuffer？

今日头条：
1.o(n)时间找到（所有人都认识这个名人，但名人不是所有人中）的这个名人；
2.三次握手发送的包是怎么样的？
3.为什么需要四次挥手？
4.TIME_WAIT状态很多怎么办？
5.HTTP常见的请求及区别
6.HTTP回复客户端的包头是怎么样的？各个回复吗代表的含义（2xx、3xx、4xx、5xx等等）
7.你写的这个服务器与nginx和apache的区别在哪
8.二叉树前、中、后序排序情况
9.redis中常见的数据结构;有序集合的应用场景，如何实现，跳表了解吗？读过源码吗？
10.select和epoll的区别，各自的使用场景
11.epoll的两种工作模式区别,为什么默认是水平触发
12.get与post之间的一个mead?,不知道什么意思？
13.项目中显示图片失败的原因
14.多线程与多进程的区别，如何选择？